Đẹp quá, độc đáo thật.
Nước nóng để rửa ráy có sẵn trong ấm.
Đêm khuya rồi,
các vị nghỉ ngơi sớm đi ạ.
Cảm ơn Phục Linh.
Thế nào?
Rất tốt.
Chắc đây là niềm vui bất ngờ
mà Thiển tỷ nhắc đến.
PHÚC
Nước nóng trên bàn, huynh rửa mặt đi.
Được.
Khoan đã.
Huynh đổ nước vào đây,
dù sao nước này cũng nguội rồi.
Cứ thế đổ à?
Huynh không ngâm à?
Ta…
Không rõ thói quen trước kia
của huynh thế nào
nhưng nhà ta đều ngâm chung một chậu.
Hay lát nữa ta bảo Phục Linh xuống bếp
đun thêm ấm nước cho huynh?
Không cần, ta không có ý đó.
Lát nữa ta ra ngoài
xối qua nước lạnh là được.
Nước lạnh?
Trời rét thế này mà rửa nước lạnh
sẽ nhiễm phong hàn đó.
Ta quen rồi.
Ở đây chỉ có một cái giường.
Muội và Ninh Nương nghỉ trước đi.
Ta ra ngoài ngồi một lát.
Huynh đâu thể ở ngoài cả đêm được.
Phục Linh nói rồi,
chỉ còn một phòng này thôi.
Không sao.
Ta đi hỏi mấy người làm ở Dật Hương Lâu
xem ngủ nhờ một đêm được không.
Ta ra trước nhé.
Sai sót ở đâu nhỉ?
Vụ trùm bao tải làm huynh ấy sợ ư?
Hay là sợ chuyện rửa chân?
Rửa chân mà ghê gớm vậy sao?
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Ngôn công tử, đêm đã khuya rồi.
Sao chưa về phòng ngủ?
Muội ấy dẫn theo muội muội,
không tiện lắm.
Nô gia suy nghĩ chưa chu đáo rồi.
Người làm trên lầu
đều ở hai người một phòng.
Nhưng một người ngáy to quá,
người cùng phòng không ngủ nổi.
Nếu ngài không chê,
có thể qua phòng đó nghỉ tạm.
Ta không chê đâu.
Ngươi thật sự
không định đưa hai tỷ muội ấy đi à?
Lần này chia li, chắc sẽ khó gặp lại.
Làm sao ta đưa họ đi được?
Đưa họ ra tiền tuyến
cùng ta dãi nắng dầm sương,
luôn đối diện với lằn ranh sinh tử sao?
Chính vì sa trường là nơi đao kiếm vô tình
nên ngươi mới cần một phu nhân trưởng tộc
có thể gánh vác vị thế của Tạ gia.
Ta thấy cô ấy
không phải nữ nhi yếu đuối.
Muội ấy rất tốt,
kiên cường hơn nhiều khuê nữ thế gia.
Nhưng ta chỉ muốn thấy muội ấy
như cỏ dại tự do lớn lên giữa đồng.
Thân phận phu nhân trưởng tộc
e sẽ trói buộc muội ấy.
Tỉnh lại đi.
Tống cử nhân? Mau đỡ ngài ấy dậy.
Từ từ thôi.
Ngài cử nhân,
mình mẩy ngài đầy thương tích rồi.
Thế này là bị cướp sao?
Một.
Hai.
Ba.
- Tối qua ta…
- Bốn.
- Tối qua…
- Năm.
- hình như bị trẻ con đánh.
- Sáu.
SẮC XUÂN NGẬP TRÀN, MAY MẮN DỒI DÀO
Đêm qua huynh thức trắng đấy ư?
Ta đã bảo mà,
tên người làm đó ngáy ghê lắm.
Ồn quá, ngài không ngủ được là phải.
Để ta đi pha trà cho ngài.
Huynh ngủ bù một lát đi.
Ta giao Ninh Nương
cho người ở Dật Hương Lâu trông rồi.
Ngươi thật sự
không định đưa hai tỷ muội ấy đi à?
Lần này chia li, chắc sẽ khó gặp lại.
Huynh có nghe ta nói không đấy?
Muội nói đi.
Huynh đang nghĩ gì vậy?
Không nghĩ gì cả.
Vừa ngủ dậy nên hơi mơ màng thôi.
Muội vừa nói gì?
Ta nói, giao Ninh Nương
cho người ở Dật Hương Lâu trông rồi.
Bên tiệm mình ta lo được.
Không sao, ta đi cùng muội.
- Tiện thể ghé thư quán mua ít đồ.
- Cần tây béo!
Ngôn công tử, Phàn nương tử.
Xin lỗi, xin lỗi nhé.
Không phải bên đó, bên này cơ mà.
Quả báo nhãn tiền.
Không sao chứ?
Không sao.
MÌ
Sao vậy? Không muốn ăn à?
Trông cũng uể oải.
Chủ thư quán làm khó huynh sao?
Không.
- Tiểu nhị, tính tiền.
- Được.
Công tử, tổng cộng 30 văn.
- Để ta.
- Được.
Một nam nhân ra ngoài ăn
mà lại để nữ nhân trả tiền.
Thật không biết xấu hổ.
Chẳng lẽ là trai bao?
Ta biết gã này.
Gã ở rể nhà họ An, chuyên ăn bám.
Chẳng hiểu nương tử nhà họ An
ưng gã nhu nhược ấy ở điểm gì.
Vì cái mặt trắng trẻo đó chứ sao.
Ăn no rồi à?
- Tiểu nhị, tính tiền.
- Được.
Tổng cộng 21 văn.
Cứ trả 20 văn cho tròn là được.
Gã này cũng là trai bao à?
Tướng tá thế kia là đủ để ăn bám rồi.
Phải đấy.
Mua đồ cho Ninh Nương
nhiều quá phải không?
Không phải, tại ta…
Chắc là thấy
gã ở rể nhà họ An mất mặt quá,
không biết ứng phó thế nào.
Tiền ở phía dưới.
Không cần.
Ta sợ họ không có tiền trả lại.
Quà mừng năm mới của ngươi đấy,
mở ra xem đi.
Vàng bạc vô dụng với ta.
Không mang đi à? Ơ kìa?
Đưa ta.
Thế này chẳng giống ngươi tẹo nào.
Có vợ đúng là khác hẳn.
- Sao lắm lời thế?
- Cho ngươi, cho ngươi hết.
Quý khách đang đùa sao?
Tiệm ta nhỏ, thỏi bạc lớn thế này
thật sự không đủ tiền trả lại.
Ta…
- Ta có tiền lẻ.
- May quá.
Trả bằng bạc lẻ vậy.
Được, thường xuyên ghé lại nhé.
Muội cầm cái này đi.
Trông vị tiểu lang quân kia
còn trẻ vậy mà.
Vậy ta giữ giúp huynh.
Có khi lại là quý công tử từ nơi nào đó
tới vùng này
để xem xét dân tình.
Phải, phải đấy.
Ai lại đem cả thỏi bạc đi ăn cơm chứ?
Nhiều tiền thế này, từ đâu ra vậy?
Đừng bảo lại là chủ thư quán
cho huynh nhé?
Muội cứ cầm lấy đi.
NGÕ TÂY CỐ
Trường Ngọc đây mà?
Hai đứa về rồi à? Xảy ra chuyện lớn rồi.
Sao thế ạ?
Nha môn đột nhiên tới trưng lương.
Không chỉ thóc gạo,
cả bạc cũng phải nộp nữa.
Nói là thu theo đầu người,
mỗi người nộp bốn lượng.
Nhiều vậy sao?
- Ăn cướp trắng trợn à?
- Chứ sao nữa.
Nhà mình còn gắng gượng được,
chứ những phu phen phiêu bạt,
tá điền không ruộng
vừa không có tiền
vừa không có thóc, lại mới qua Tết,
bảo họ phải làm sao đây?
Đúng thế, bọn ta không sống nổi nữa.
Ta còn nghe nói
thôn bên cạnh có người
tới cửa nha môn quỳ gối cầu xin,
quỳ cả ngày
mà đến mặt huyện tôn còn chẳng thấy.
Giờ nhà mình nộp mấy lượng bạc
cũng không hề gì,
nhưng bà con ở ngõ Tây Cố
có người vét sạch gia sản
cũng không gom nổi một lượng.
Giờ vừa mới qua Tết,
nhà nào cũng cạn tiền.
Ta phải đi thăm ông mới được.
Đại bá mất rồi,
khoản này ai nộp thay cho ông đây?
Cần ta đi cùng không?
Không cần.
Ta lén ghé qua xem rồi đi ngay,
không chạm mặt bà ta đâu.
Huynh đi càng dễ bị để ý.
Huynh nói xem, sao tự dưng
huyện nha lại thu nhiều bạc như vậy?
Quan phủ trưng lương,
tất cả huyện nha dưới phủ Tế Châu
đều nhận cùng một công văn.
Thu cả lương thực lẫn bạc kiểu này
đúng là chưa từng thấy.
Nếu các huyện khác không như vậy
thì có thể gã huyện lệnh này đang thừa dịp
để vơ vét.
Đủ rồi.
À phải.
Huynh lặng lẽ để số tiền này
vào nhà Triệu đại nương.
Vừa qua năm mới, ai cũng rỗng túi.
Đừng để họ phải lo nghĩ.
Được.
Vừa thu lương vừa thu bạc,
đúng là dồn người ta vào đường cùng.
Có những kẻ già cả
vai không gánh nổi, tay chẳng nhấc nổi,
ngày ngày chỉ biết
rúc trong nhà, ăn chực nằm chờ.
Đúng là hại chết người ta!
Bởi thế mới nói
già mà không chết chính là giặc.
Ông.
Ông ơi.
Ông dậy đi.
Ông không sao chứ?
Trường Ngọc, con tới làm gì?
Con mau đi đi.
Cái thân già này
tự mình tạo nghiệp, không thể sống nữa.
Con trai chết rồi còn ở lì nhà con dâu.
Già mà không biết điều.
Lão già chết tiệt!
Sớm muộn gì ta cũng tống lão ra khỏi nhà.
Ai đấy?
Đồ sao chổi!
‎Ngươi…
Một ngụm nước ông còn chẳng có mà uống,
còn bà lại ngồi đây ăn thịt.
Bà… bà cút đi cho ta!
Ta khinh!
Căn nhà này là của ta.
Mau cút ra ngoài!
Chính vợ chồng các người đã nói
hộ không nam
nhà cửa quy về họ hàng gần.
Chồng bà chết rồi,
dựa vào đâu mà đòi chiếm nhà?
Con gái lớn nhà ta có thể kén rể.
Luật Đại Dận viết,
con trai chết mà con dâu bất hiếu,
cha có thể thay con bỏ vợ.
Đồ sao chổi, không nghe ngươi nói bậy nữa.
Phàn Trường Ngọc!
Chèn ép trưởng bối sẽ phải vào đại lao.
Cha! Cha ơi!
Phàn Trường Ngọc
đánh con dâu cả của cha rồi, cha ơi.
Phàn Trường Ngọc đánh người.
Mở mắt chó của bà ra mà nhìn cho kĩ.
Trên khế đất ghi tên cha ta.
Ông có thể làm chứng.
Chuyện này… sao có thể chứ? Không thể nào!
Ta có thể lập tức
tống cổ bà ra khỏi nhà họ Phàn.
Trường Ngọc, ta cầu xin con.
Đừng đuổi mẹ goá con côi bọn ta đi.
Tang kì của đại bá con còn chưa qua mà.
- Ta xin con đó. Trường Ngọc.
- Lúc ta vẫn đang để tang cha mẹ…
…các người đã làm gì?
Cút đi cho ta.
Ông ơi.
Khế đất để ở chỗ ông, ông cất kĩ nhé.
Có đuổi cả nhà kia đi hay không,
tùy ông định đoạt.
Trường Ngọc à,
con giống cha con,
đều là những đứa trẻ lương thiện.
Con đi đi, đừng lo cho ta.
Sống chết đều có số rồi.
Số gì mà số, con không tin số mệnh.
- Hay ông đi với con, về nhà thôi.
- Con đi đi.
Ta có đập đầu chết luôn ở đây
cũng không theo con đâu.
Thân già này không xứng.
Ông nói gì vậy?
Xứng hay không xứng gì chứ?
Nhị Ngưu không phải con ruột của ta.
Chính ta đã hại cả nhà các con.
Đây là báo ứng.
Tất cả đều là báo ứng!
Mười bảy năm trước,
cha con dẫn mẹ con đến ngõ Tây Cố,
đưa cho ta một khoản tiền lớn,
nói rằng nó đi áp tiêu,
kết thù với người khác,
phải đi lánh nạn.
Nhị Ngưu con trai ta
bị bắt cóc nên thất lạc từ nhỏ.
Nó bèn hỏi ta
có thể lấy thân phận Phàn Nhị Ngưu
để nhập hộ tịch không.
Thế nên ta mới nói với người ngoài rằng
Nhị Ngưu thất lạc năm xưa
đã tự tìm đường về.
Một ngày trước khi xảy ra chuyện,
cha mẹ con đã tới tìm ta,
đưa cho ta một tờ di thư
cùng tờ khế đất này.
Ta hỏi nó
có phải kẻ thù năm xưa tìm tới không.
Nó không chịu nói gì,
chỉ bảo rằng
vợ chồng nó chết đi
mới giữ được mạng cho hai tỷ muội con.
Con cũng biết đấy,
mấy năm nay Đại Ngưu nhiễm thói cờ bạc.
Sau khi cha con gặp nạn,
nó liền lén trộm phong di thư đó
đem đi đốt,
muốn chiếm toàn bộ gia sản nhà con.
Cái thân già này cũng vô dụng,
chẳng quản được nó.
Về sau Đại Ngưu gặp nạn,
con dâu bất hiếu.
Ta nghĩ
đây chính là báo ứng cho sự ích kỉ của ta.
Trước khi bị hại, cha mẹ
đã biết bản thân
không sống được bao lâu nữa.
Vì sao cha lại cho rằng
dẫn mẹ cùng chết
sẽ bảo vệ được mình và Trường Ninh?
Vì sao không khớp
với điều Lý đại nhân đã nói?
Rốt cuộc là chuyện gì?
Sao lại ngồi đây một mình?
Huynh nói xem,
cha mẹ ta thực sự bị sơn tặc giết
vì bản đồ kho báu ư?
Muội muốn
báo thù cho cha mẹ?
Muốn chứ.
Trong mơ cũng muốn.
Vậy nếu những gì quan phủ nói
lúc kết án đều là giả,
muội tính sao?
Vì sao quan phủ lại nói dối?
Giống như bá phụ muội
muốn nuốt trọn nhà đất của muội
mà cấu kết với Quách sư gia.
Chỉ một huyện nha nhỏ
mà đã lắm sóng gió như thế,
nếu lên đến
cấp châu phủ hay triều đình,
quan hệ bên trong còn phức tạp hơn nhiều.
Phe phái, đồng liêu, thầy trò, thông gia.
Quan trường của Đại Dận
chằng chịt như mạng nhện.
Nhưng cái chết của cha mẹ ta liên quan gì
tới châu phủ hay triều đình chứ?
Ta chỉ ví dụ vậy thôi.
Triều đình Đại Dận lớn đến mấy
cũng chỉ là nhiều kẻ làm quan ở trên thôi.
Chọc thủng trời
cũng chính là đem oan khuất
đến trước mặt hoàng đế.
Bất kể chuyện của cha mẹ ta
dính dáng tới ai,
ta cũng tra đến cùng.
Mạng nhện Đại Dận gì chứ?
Đều phải tuân thủ quốc pháp gia quy,
phải dựa vào đạo lí.
Bằng không, đạo lí ở đời sẽ loạn hết.
Nếu là nam nhi,
có lẽ ta sẽ chọn khoa bảng
hoặc võ cử để vào quan trường,
điều tra rõ ràng cái chết của cha mẹ.
Nhưng ta chỉ là nữ nhi,
không được làm quan,
cũng chẳng quen quan lớn nào cả.
Cách duy nhất
là có tiền mua tiên cũng được.
Số tiền để quan lớn mua tiên cho muội
không phải ít đâu.
Ải khó nào rồi cũng sẽ qua.
Sẽ có cách thôi.
Ta vẫn muốn hỏi muội,
có món quà sinh thần nào muội muốn không?
Ta đâu có tâm trạng mừng sinh thần.
Cứ ước một điều đi.
Coi như…
Coi như quà sinh thần
cho những năm về sau.
Huynh sắp đi sao?
Có thể đừng đi không?
Nghe ta nói kìa.
Đâu phải đi rồi sẽ không về nữa.
Đúng không?
LÝ PHỦ
Hôn ước giữa con
và trưởng công chúa tạm quyết đến đó.
Nếu trưởng công chúa đã nói vậy
thì hôn sự này coi như đã thành.
Hoãn hai năm có gì đáng ngại chứ?
Tôn nhi còn tưởng tổ phụ sẽ nổi giận,
dù sao cũng không thành thân ngay.
Sau khi tỷ tỷ con vào cung,
trưởng công chúa
lại chịu gả vào nhà họ Lý ta,
nhà họ Lý sẽ một lần nữa
được rạng danh tông tổ.
Tâm nguyện cả đời của lão phu
đến đây là đủ rồi.
À phải.
Đây là thư hoả tốc ta vừa nhận hôm nay.
Con cầm xem đi.
Ngụy Tuyên bắt giữ Hạ tướng quân.
Con thất lễ rồi.
Hạ tướng quân là
trung thần tướng giỏi và ân sư của con.
Bị ép đến mức này,
con không thể đứng nhìn.
Vậy nên
con hãy đi ngay đêm nay,
về trợ giúp Hạ Kính Nguyên.
Tiện thể
kìm chế Ngụy Tuyên.
Ông ấy ở phe Ngụy, tổ phụ không để tâm?
Văn Hạm à,
con có biết
cục diện triều đình
đang chao đảo bất an không?
Sư phụ Hạ Kính Nguyên của con
là vị tướng giỏi, trung nghĩa, can đảm,
một lòng vì triều đình, vì muôn dân.
Ông ấy đã cúi đầu trước Ngụy Nghiêm,
vậy mà Ngụy Nghiêm nghi kị vô cớ
nên mới khiến ông ấy
lâm vào cảnh lao ngục.
Ý tổ phụ là
Ngụy Nghiêm để mặc Ngụy Tuyên làm càn
nhằm cô lập trung thần?
Năm xưa,
ta và Ngụy Nghiêm
đều là môn hạ của Đông Cung,
cũng từng thề thốt
rằng sẽ bảo vệ giang sơn Đại Dận.
Nhưng nay hắn trở thành quyền thần,
nắm giữ triều chính, diệt trừ phe đối lập.
Nhà họ Lý ta
đương nhiên
trở thành cái gai trong mắt hắn.
Tổ phụ biết
con giống sư phụ con,
tấm lòng hướng về lê dân,
ôm chí bảo vệ trăm họ.
Muốn thực hiện lí tưởng của mình
thì chỉ có một con đường.
Đó là
diệt tận gốc bọn gian thần
do Ngụy Nghiêm cầm đầu.
Như vậy mới có thể
dẹp yên loạn triều đình,
giữ vững nền tảng xã tắc.
Văn Hạm à,
con là đứa trẻ tốt bụng.
Trọng tình nghĩa
là ưu điểm,
nhưng cũng chính là nhược điểm của con.
Lão phu liên lụy con rồi.
Tôn nhi cam tâm tình nguyện,
nhất định sẽ dốc hết sức
giúp tổ phụ lật đổ Ngụy Nghiêm.
Theo tin tiền tuyến,
quân Tây Bắc ta liên tiếp thất bại.
Đại công tử còn giam Hạ Kính Nguyên.
Ngài ấy không nhận quân lệnh,
không chịu về triều.
Nói là tướng ở ngoài,
có thể không nhận lệnh vua,
đòi chỉnh đốn quân ngũ…
- để tái chiến!
- Tái chiến?
Quân bại binh kiệt, tái chiến kiểu gì chứ?
Huống hồ
vừa qua năm mới, trời rét,
làm gì có trận nào cho nó đánh?
Ngươi cầm ấn soái của ta,
ép nó giao binh quyền cho Hạ Kính Nguyên.
Sau đó
trói nó về đây cho ta.
Tuân lệnh.
Tổ phụ,
Vũ An Hầu bị gài bẫy
ở trận chiến Sùng Châu.
Tôn nhi có tin xác thực cho thấy
Tạ Chinh vẫn còn sống.
Tôn nhi cho rằng
nếu ta có thể liên thủ với Vũ An Hầu…
Hắn khác Ngụy tướng.
Cho dù hai cậu cháu hắn
đã trở mặt như lời đồn
thì xương gãy vẫn còn liền gân.
Chớ nhắc lại
việc lôi kéo Vũ An Hầu trước mặt ta nữa.
Tản ra xem còn ai sống không.
- Phải.
Là do quân của Ngụy Tuyên gây ra.
Giết chóc bừa bãi thế này
đúng là táng tận lương tâm.
Không phải Ngụy Tuyên.
Ta đã cho người theo dõi
hướng quân của hắn đi.
E là có đám khác phá rối.
- Mau báo cho Hạ đại nhân.
- Rõ!
Đại nhân, ngài xem.
Dấu chân này… Có người chạy thoát.
Chẳng lẽ chúng cố ý thả một người?
Giết người! Giết người rồi!
Các vị, thôn họ Mã chúng ta nghèo khổ,
khó lòng nộp lương dâng tiền
nên lí trưởng mới dẫn bọn ta
đến huyện nha thỉnh cầu,
mong có con đường sống.
Nhưng ai có thể ngờ
giữa đường lại bị
quan binh huyện chặn giết.
Ta giả chết mới may mắn thoát nạn.
Các vị,
chúng ta phải tập hợp
toàn bộ các hộ trong thôn,
cùng ta đi tìm tên cẩu quan đáng chết ấy,
đòi lại công bằng, đoạt lại lương thực.
Đoạt lại lương thực!
- Đòi công bằng!
- Giết cẩu quan!
Đoạt lại lương thực!
- Tướng quân.
- Sao ngươi lại tới?
Tướng quân,
quân Ngụy gia đã giết hại dân lành.
Xem ra Trường Tín Vương đã ra tay rồi.
DẬT HƯƠNG LÂU
Một người đang yên đang lành
sao lại lăn ra chết chứ?
- Không thể bỏ qua.
- Đúng!
Bắt họ đền mạng!
‎- Phải có lời giải thích.
‎- Nạn nhân tìm đến tận cửa.
- Đồ ăn gây chết người.
- Lăn đùng ra chết.
‎Xem kìa, tửu lâu lớn thế mà.
Đại ca, có chuyện gì vậy?
Cô không biết à?
Đồ ăn ở Dật Hương Lâu hại chết người.
Từ sáng sớm nhà đó đã tới đòi công bằng.
Dật Hương Lâu đúng là tiệm lừa đảo!
Ta thấy phải bắt bà chủ đem đi chém.
Đúng! Một mạng đền một mạng!
- Bà con thấy có đúng không?
- Đúng! Đúng vậy!
Một mạng đền một mạng!
Chặt chém như vậy
mà còn hạ độc vào đồ ăn.
Hôm qua có vị khách đột nhiên phát bệnh.
Bà chủ thấy thế
thì bảo có lẽ là động kinh,
rồi sai người mời đại phu.
Nhà đó ban đầu còn cảm ơn rối rít.
Đón người về xong,
đến đêm thì chết luôn.
Sáng sớm nay
khiêng quan tài tới trước tiệm gây rối,
đòi tiệm đền mạng cho ông lão nhà họ.
Rõ ràng là tống tiền còn gì?
- Đúng thế.
- Đúng đó.
Thiển tỷ nói sao?
Bà chủ khuyên giải hết lời,
muốn bồi thường
để đuổi đám người làm loạn đó đi.
Nhưng đám con cháu ấy
nhất quyết không chịu.
Rành rành là tới kiếm chuyện.
Bà chủ nghi ngờ trong lòng,
sợ là bị tửu lâu khác hãm hại
nên đi báo quan.
Nhưng đi lâu lắm rồi
mà vẫn chưa thấy về.
Con bảo có sốt ruột không?
Đúng vậy.
- Khỉ thật!
- Hẳn là có kẻ cố ý gây sự.
Vậy thì phải làm sao đây?
Đâu thể phí thì giờ ở đây mãi.
Ta có cách rồi.
Nhưng các vị hãy
dụ đám nha dịch ngoài cửa đi một lát.
Thất đức quá.
Thấy không?
Ba kẻ lắm lời nhất ấy.
- Kẻ râu ria lún phún.
- Kẻ đội mũ.
Và kẻ mặc đồ đen.
Không đến đây nữa!
- Không đến nữa.
- Không thể tin nổi.
Phải bắt họ giải thích.
Từ lâu đã nghe nói bà chủ Dật Hương Lâu…
- …có phần tà đạo.
- Ra tay đi!
Mấy người làm gì thế?
Nợ thì phải trả, ấy là lẽ bất di bất dịch.
Chưa thấy sòng bạc đánh người à?
Chưa thấy cảnh đòi nợ à?
Nhìn cái gì? Cút!
Cút!
Biến ngay.
Ngoan ngoãn chút đi.
Nói!
Ai sai các ngươi
tới Dật Hương Lâu gây chuyện?
Chẳng ai sai bọn ta cả.
Đồ ăn ở Dật Hương Lâu hại chết người
mà không cho người ta đòi công bằng?
Trói bọn ta ở đây thế này
là định thủ tiêu bọn ta,
tiếp tục bịt miệng cả thiên hạ hay sao?
Dật Hương Lâu nào phải tửu lâu.
- Rõ ràng là lừa đảo, giết người cướp của!
- Đúng!
Rành rành là bọn lừa đảo!
Sao ngươi lắm lời thế?
Lưỡi ngươi cũng lanh thật đấy.
Cắt xuống rồi băm nhỏ cho chó ăn.
Không!
Nữ hiệp, cô đang phạm pháp đấy.
- Nữ hiệp!
- Khoan đã.
- Cắt thật nhé.
- Nữ hiệp tha mạng!
Dĩ nhiên rồi.
Tên này giãy giụa ghê quá,
không rút tận gốc được
nên chỉ cắt một khúc.
Lưỡi lợn trông cũng giống thật.
Dắt chó tới đây.
Mang ra cho nó ăn.
Nói đi.
Ai sai các ngươi tới gây sự?
Chỉ cần một câu gian dối,
lưỡi các ngươi cũng bị đem cho chó ăn.
- Ta nói!
- Ta nói mà!
- Ta nói.
- Ta trước.
- Ta!
- Ta trước!
- Ta nói!
Đủ rồi.
- Ngươi nói đi.
- Là Quách sư…
Gã sai vặt cạnh Quách sư gia
gọi bọn ta tới.
Ngươi nói láo.
Bà cô ơi, bọn ta thật sự không nói láo!
Gã sai vặt bên cạnh ông ta
tìm bọn ta thật mà!
Quách sư gia với Dật Hương Lâu
không thù không oán,
sao lại sai các ngươi làm vậy?
- Bọn ta đâu biết.
- Vẫn không khai thật à?
Người đâu, cắt lưỡi cho chó ăn!
Thật sự không biết mà.
Không biết! Không biết thật mà!
- Không biết thật mà.
- Thả chúng đi.
Tỷ không đưa chúng
lên công đường đối chất sao?
Muội vừa hỏi ra rồi mà.
Là người của Quách sư gia xúi giục.
Tửu lâu muốn
tranh mối làm ăn với tiệm của tỷ
đã tìm đến cửa Quách sư gia
nhờ hãm hại Dật Hương Lâu?
Còn tệ hơn thế.
Rốt cuộc là sao?
Dật Hương Lâu sắp không giữ nổi rồi.
Nửa ngày nay,
chỗ nào nhờ được ta đều đi rồi
nhưng mà chẳng gặp được ai.
Ngay cả Thôi huyện lệnh cũng tránh mặt.
Nhà ta có qua lại
với Vương đầu mục ở huyện nha.
Ta sẽ nhờ xem
ông ấy có giúp được Dật Hương Lâu không.
Vô ích thôi.
Ta xin nhận ý tốt của muội.
Đừng tìm Vương đầu mục để nhờ vả,
kẻo rước hoạ cho ông ấy.
Bà chủ, không hay rồi!
Nha dịch đã xông vào phía sau.
Ta tới ngay.
Ta cũng đi xem rốt cuộc bọn họ là ai,
tới đây định diễn trò gì.
Muội đừng ra mặt thay ta
mà dây vào cửa quan.
Ta cũng quen Thôi huyện lệnh,
ta có cách ứng phó.
Giờ quan trọng hơn là
muội ở đây trông chừng,
đừng để ai tìm thấy Bảo Nhi.
Cô là bà chủ Du của Dật Hương Lâu?
Chính ta.
Dẫn đi.
Được, ta theo các ngươi
tới nha môn một chuyến.
‎KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
‎TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Kumaraji